![image-20211013090800144](images/image-20211013090800144.png)
>王道考研 计算机网络
>
>https://www.bilibili.com/video/BV19E411D78Q
同时，关于计算机网络的话，公众号 **小林coding** 的 **图解计算机网络** 也给了我很大的帮助，我认为是一个很不错的资料。
同时，在面试过程中有提到我学习的 **Netty** 框架，我认为 **Netty** 真的是一个很不错的组件，非常的优秀并且值得学习，而且好像大部分面试官对Netty也挺感兴趣的，我认为值得去学习一下。
这里我是学习的黑马程序员 **Netty** 全套教程
![image-20211013091006788](images/image-20211013091006788.png)
> 黑马程序员Netty全套教程，全网最全Netty深入浅出教程
>
> https://www.bilibili.com/video/BV1py4y1E7oA
### 项目
项目的话我主要写了三个，一个是尚硅谷的 **谷粒商城**，一个是 **聚合短信平台**，一个是 **个人博客系统**，在三个项目中面试官一般问的都是 **商城项目**，但是其实我在面试大厂的时候基本都没有问项目，可能是不太感兴趣，因为是自己做的，没有落地，并且商城项目基本上已经人手一个了，可以的话我推荐学习 **Netty** 后手写一个 **RPC** 组件，能够加强自己对 **Netty** 的熟悉度，并且我认为造轮子的项目面试官应该是能够感兴趣的。
同时，在面试的实习岗位和正式批的岗位侧重点不同 ，实习岗的话就是侧重于一些中间件的问题，而正式批的话就主要是计算机基础的问题。
接下来是我在秋招过程中的一些面经
## 百度面经
### 一面  62min
- 自我介绍？
- 项目相关？
- Redis分布式锁的实现？
- Mysql的锁？
- b是二级索引 这时候执行 **select * from table where b = 4 for update** 哪些地方会加锁？
- 如果 **select * from table where b = 3 for update** 呢？
| a    | b    | c    |
| ---- | ---- | ---- |
| *    | 2    | *    |
| *    | 4    | *    |
| *    | 6    | *    |
| *    | 8    | *    |
- 事务的隔离级别？
- 可重复读是怎么实现的？
- mvcc的实现？
- 线程池有了解吗？线程池的拒绝策略？
- 线程池的执行流程？
- 手撕代码 [剑指 Offer 68 - I. 二叉搜索树的最近公共祖先](https://leetcode-cn.com/problems/er-cha-sou-suo-shu-de-zui-jin-gong-gong-zu-xian-lcof)
- 提供思路 [剑指 Offer 35. 复杂链表的复制](https://leetcode-cn.com/problems/fu-za-lian-biao-de-fu-zhi-lcof)
### 二面 48min
- 自我介绍？
- 操作系统中的任务调度算法？
- MySQL支持事务的执行引擎？
- 事务的隔离级别？
- 为什么需要多个事务隔离级别？就只有一个隔离级别不可以吗？
- 手写双向链表？（我心里慌了写了20分钟！！！！）
- 类的加载机制？
- web服务器的加载机制？（不会）
- 双亲委派机制？
- 破坏双亲委派机制？
- 自定义类加载器后加载自定义的java.lang.String类后与原本jdk的String相同吗？（不相同，但是没有考虑到说类加载器不同）
- Thread执行run方法和start方法有什么区别？
- 介绍一下B+树，它的查询复杂度是多少？（二分查找O(logN)）
- O(logN)的N是什么？（答：高度。。。 面试官：当前这层的节点个数）
- 设计模式的观察者模式介绍一下？（发布订阅模式 使用场景可以是消息队列）
- 观察者模式解决了什么问题？（解耦、异步、削峰 就是消息队列的特性）
- 操作系统中进程和线程的区别？
- 进程和线程哪个是直接和操作系统打交道的？（我答的线程。。。 实际是进程 因为进程需要申请内存等资源）
- 你还有哪部分掌握的较好？（mysql锁机制、redis、rabbitmq）
- mysql的死锁怎么解决？（答：mysql的死锁机制）
- 减少锁的粒度？（答：mysql的优化策略）
- 又是没有反问环节的一次面试。。。
## 字节跳动面经
### base深圳 抖音部门
#### 一面 42min
- 自我介绍？
- 项目相关问题？（15min）
- TCP三次连接？
- Java中静态代码块有什么作用？
- 使用静态代码块实现单例模式？
- MySQL的InnoDB使用的是什么数据结构？
- MySQL的数据在b+树中是怎么存储的？
- InnoDB可以使用非聚簇索引吗？
- InnoDB为什么不使用红黑树作为数据结构呢？
- 红黑树的查询复杂度是多少？
- 算法题：二叉树的层次遍历？
- 这个代码的时间复杂度？
- 反问环节？（面试的部门？抖音后端开发 开发语言？ Go base？深圳）
#### 二面 48min
- 自我介绍？
- 静态内部类和非静态内部类的区别？
- 接口和抽象类的区别？
- Java中==和equals的区别？
- String 的equals是怎么实现的？
- String的hashcode是怎么实现的？
- 讲一下ArrayList和LinkedList的？
- 介绍一些安全的容器类？（介绍了一下CopyOnWriteArrayList）
- 线程的几种状态以及是如何切换的？
- Java的可重入锁有了解吗？
- 公平锁更适用于什么场景？
- 介绍一下Java的线程池？
- TCP三次握手和四次挥手？
- 算法题：[全排列](https://leetcode-cn.com/problems/permutations/)（没写出来。。。无语 结束后再ide里一写就写出来了 发现是本来写递归的结束条件写错了）
- 反问环节 
#### 三面 42min
- 自我介绍？
- 项目的架构和技术难点？
- 项目相关？
- 进程和线程的区别？
- 进程通信的方式？
- 进程线程的场景题？
- 虚拟内存逻辑地址转物理地址？
- 谈一下GC?
- GC的选择和jvm优化？
- SQL题：
- 《学生姓名得分表》中有四列，ID（学号/唯一key），name（可能重名），course（选课名，不同同学可能选择一样或不一样），score（0-100分，<60分算不及格），每一行放置的是某一位同学某一门课程的得分
- 求平均分不及格的学生姓名
算法题：
```bash
假设给予一个数组，其size已知已知数组内放置的是排好序的自然数（从小到大）问数组内是否存在一个数，其重复的次数超过数组长度的一半期望时间复杂度O(logn)
（例如100个数的一个数组，假如里面有一个数重复了超过50次，比如51次、55次、80次，那么返回True，否则返回False）